---
title: Три єпископи
---

# Три єпископи

В кімнату увійшло 7 людей. Всі вони були одягнені в багатий одяг який вказував на високий статус їхніх власників. Шестеро з них були одягнені як священники, а останній, Клайв Аркрайт був одягнений як справжній джентльмен з вишуканим костюмом та краваткою.

Спершу очі Корвіна привабила жінка з довгими чорними волоссям, яка була одягнена в темну рясу з капюшоном зі срібними вишивками в вигляді даг, рапір, а також кількох плям туману. Її очі, які були ледь помітні через головний накид були холодно срібні, а її ріст був близько 170 сантиметрів. Вона була дуже красивою, але водночас виражала дуже велику суворість. Також її супроводжував молодий високий чоловік з довгим рудим волоссям та голубими очима одягнений схоже з Ліандрою, але його ряса не була такою різноманітною на візерунки як у неї.

— Доброго вечора леді Ліандра, містере Евенс, — привітався Шедоублейд, — Я радий вас бачити. Відчувайте себе як вдома.

На привітання полковника міліції та нижчого по статусу священника вони відповіли легким кивком голови та зразу подивилися в сторону Темноскеля.

— Цей юнак Корвін Темноскель, — представив Шедоублейд, — Він прийшов до нас добровільно та готовий співпрацювати.

Інший єпископ з вишуканим виглядом підійшов до Корвіна та почав його оглядати з ног до голови. Він був одягнений в зелену рясу з золотими вишивками у вигляді розкритих книг, пір'ями та солов'їв, а його пшеничне волосся було зачесане назад та зв'язане в пучок. Він був середнього зросту виразною зовнішністю та зеленими очима. Поки він оглядав Корвіна, то його зіниці розширилися від враження. 

— У цього хлопця є сліди сили двох послідовностей, — сказав він, — Це дуже дивно, що він прожив до цього часу.

Темноскелю це було відкриття, що у його тілі аж дві сили потойбічного, але він мало що зрозумів від цих слів.

— Яких саме послідовностей ви в ньому знайшли? — запитала Ліандра подивившись на єпископа в зеленій рясі.

— Шлях дослідника глибин та шлях неоменакського походження.

Третій присутній єпископ, що був одягнкний в джелабію з візерунками хвиль та морських хижаків був високим чоловіком з великими м'язами та синім волоссям, яке було незачесане та виглядало як хвилі на морі. Його очі були темно сині та виражали велику владу. 

Єпископ з виглядом морського володаря з неприкритим призрінням подивився на Корвіна, особливого його бідний одяг. Але зрештою він нічого не сказав, але його вираз обличчя вказував на те, що він не вважає Корвіна гідним своєї уваги.

Всі привіталися між собою та сіли на вільні місця за великим столом, що був розміщений посеред кімнати. Шедоублейд не сів за своїм найкращим місцем, залишивши його для Ліандри. Всі інші такі як єпископи зі своїми супровідниками та Клайв Аркрайт сіли на вільні місця, які були. Корвін сів на вільне місце поруч з Вейвом Торнандом та єпископом бога мудрості, що не перестав його уважно оглядати.

Шедоублей хотів розпочати діалог, але побачив, що всі гості дивляться на Вейва. Він зрозумів у чому діло та зразу роз'яснив:

— Це один із членів моєї команди, що розслідував інцидент 1 09 33[^1], від нього у мене найбільше інформації та не дивлячись на свій молодий вік він вже майстер стихій, послідовність 7 шляху елементаліста.

Корвін був вражений, що його супровідник одного з ним зросту вже на сьомій послідовності. Особливо звернувши увагу на те, який вражений та поважливий погляд майже всі присутні кинули на Вейва. В його серці з'явилося бажання стати потойбічним, але він втримався від того, щоб це озвучити. Всі люди, що його оточували й близько не виглядали бідними бувши потойбічними. Те що у потойбічних з'являються нові можливості він розумів.

Першим подав голос єпископ бога мудрості:

— Мене звати Бенедикт Мідас, я єпископ бога мудрості та відповідаю за північну частину Террамету. Я хочу почути вашу історію, Корвін Темноскель.

Юнак не очікував, що його зразу попросять розповісти про себе. Зібравши свої думки та відчуття він почав згадувати своє минуле. Було важко щось вимовити, особливо перед такими важливими людьми, але він зміг витримати тиск та почав:

— Мене звати Корвін Темноскель, я народився в Терраметі та виріс у сім'ї, в якій я не знав свого батька. Зі свого дитинства я не дуже багато пам'ятаю, але пам'ятаю те, що мені завжди було страшно, коли поруч нікого не було, бо я бачив дивні тіні, які оточували мене та дивилися на мене нерозбірливими лицями. Якщо поруч були люди, то ці тіні зникали. Іноді вони могли видавати звук. Про це я розповів моїм близьким, але вони не повірили. В якийсь момент з'явився дух, що сильно відрізнявся від інших тіней. Його риси можна було розгледіти, прозорість його тіла була ледь помітна. Коли я його побачив, до мене в кімнату зайшла мати, яка також його побачила хоч інші тіні вона не здатна була роздивитися. Вона відразу взяла мене та хотіла вивести мене з кімнати, але дух з'явився у вході та мати впала на підлогу. Потім він подивився на мене. Я думав це кінець, але він почав зглядуватися по кімнаті ніби шукав мене. Я не розумів, що з ним не так. Через хвилину він просто зник перед моїми очима зробивши безвучний рик. Моя мати тоді зникли назавжди як і мій дядя з тіткою. Далі коли я виріс я все ще бачив тіні. Вони ставали для мене все чіткішими та чіткішими. Я почав досліджувати свої можливості, але це мало що мені дало. Останнього тижня я рідше бачив тіні, а в далечині я бачив дивний силует який викликав у мене бажання якнайскоріше втекти від нього. Я не знаю що це було, але я хочу знати, особливо дивні зміни навколо мене, що відбуваються останні дні.

Всі учасники почали говорити про щось між собою, але Корвін не розумів що вони говорять, оскільки не чув ніякого шуму. Він ходів зробити видих, але пригадав, що є інформація, яку йому не варто знати для своєї безпеки та стримався. 

Через 10 хвилин всі знову зосередились на Корвіні. Бенедикт почав говорити:

— Дозволь мені краще тебе оглянути, щоб зрозуміти твої можливості.

Темноскель і сам хотів себе краще зрозуміти, — Добре, але це вже не приховуйте якщо можливо.

— Без проблем.

Мідас підійшов до юнака та поклав свою руку на його голову не торкаючи її. З його руки вийшло легке бірюзове сяйво, яке огорнуло його руку та почало розповсюджуватися по тілу Корвіна. Корвін відчував, як це сяйво проникає в його тіло та розгортається по його внутрішніх каналах. В якийсь момент Бенедикт відійшов від нього з окровленими очима та струченими руками. Він почав падати, але жінка, що була його провідником встигла його підтримати.

— Що ти зробив з ним! — крикнув синій єпископ.

Корвін не знав як на це відповісти, але в його голові з'явилася ідея. Раз тільки він здатен бачити злого духа коли інші ні, то це можливо відбувається через його потойбічне походження, що прийшло з космосу. А ситуація з Бенедиктом може бути пов'язана з тим, що той дізнався щось, що йому не варто було знати.  

— Нічого він зі мною не зробив, — сказав зелений єпископ, — Я просто намагався дізнатися хто його батько. Це дуже цікаво, що в ньому є дві послідовності, але я не можу зрозуміти як він вижив до цього часу.

— Якщо він вижив до цього часу, то це означає, що в нього великий потенціал, — сказала Ліандра Квінн, — Я думаю, що він може стати сильним потойбічним, якщо йому допомогти.

Синій єпископ заспокоївся та з незадоволенням подивився на Мідаса: 

— Ну і варто було заходити так далеко?

— Я не знав, що його предок такий могутній, — відповів Бенедикт в якого з очей вже перестала текти кров, — Цієї інформації ніде не було.

— Так що ти побачив, Бенедикт? — зацікавилася Ліандра.

Бенедикт Мідас посерйознішав та його тіло оточила таємнича аура. його тіло втратило признаки будь-яких ран. В голові почало проходити багато процесів, що було видно по його виразу обличчя. Він почав говорити:

— Чуму так вийшло, що ніхто з офіційних потойбічних не помітив існування в Терраметі такої незвичайної особи? — погляд єпископа бога мудрості пройшовся по полковнику міліції та двом представникам церкви міражу. 

На лиці у Шедоублей з'явилися невинна усмішка.

— Хіба те, що злий дух втратив його з виду це не благословення богині?

Корвін, який побачив невеличкі спори не розумів про що йдеться розмова, оскільки присутні люди знов від нього закрилися. Подивившись на годинник, стрілка вказувала, що зараз 17:40. Вейв казав йому, що це має бути не на довго. Сидіти та просто дивитися як його долю обговорюють і він нічого не розуміє, не на таку співпрацю розраховував чорноволосий юнак. В його голові з'явився голос. Спочатку це був нерозбірливий шум, і перше що почув це:

— Нарешті я знайшов тебе...

По спині Темноскеля пройшлося тисячі мурашок від неприємного мертвого голосу. Він з тривогою подивився в сторону єпископів. Ті зразу зрозуміли, що щось не так.

Аркрайт дістав кулон ніби з повітря та кулон почав дуже швидко коливатися за часовою стрілкою.

— Ми в небезпеці! 

По кімнаті зразу поширився туман викликаний Ліандрою, зі своєї кишені вона дістала ключ, який був повністю білого кольору. Після цього всі признаки аномалії зникли. 

— Що це було? — вразився Темноскель.

Побачивши розгублений погляд Корвіна Ліандра люб'язно пояснила: 

— Злий дух боїться бути спійманим, тому він відступив. Але це не розв'язана проблема, — вона підняла білий ключ з таємничими узорами, — Цей ключ його лякає. На жаль злий дух не втратив відчуття небезпеки.

— То він піде якомога далі звідси та почне в інших місцях шкоду робити?

На це відповів Клайв:

— Його головна ціль це ти, він так просто тебе не залишить. Це було видно по тому, що він напав на тебе не дивлячись на те, що ти був в одній кімнаті з сильними людьми, плюс я ще провів ворожіння на цю тему та підтвердив, що це саме так.

Єпископ в зеленій рясі додав: 

— Вже нам не потрібно від тебе щось приховувати. У тебе є хороший захист від містичних знань завдяки невідомій наслідуваній силі. Від злого духа ти захищений на три місяці. На жаль цей ключ є небезпечним предметом і ним не можна постійно захищатися. Про те як він працює тобі скажуть.

Корвін не все зрозумів, але зрештою подякував всім за допомогу.

— Завтра приходь до мене в дільницю. Тобі слід стати потойбічним, щоб проявити свій талант на користь людства.

Чорноволосий юнак був схвильований від такої неочікуваної новини та зразу вимовив:

— Я згоден стати потойбічним!

— Про МУР теж незабувай.

— Так містере Клайв.

Єпископ з хвилястою рясою подивився на схвильованого Корвіна та строгим тоном сказав:

— Приготуйся до завтрашнього дня, якщо хочеш стати потойбічним. Не вмудруйся втратити контроль на 9 послідовності, а то іншу приманку нам довго треба буде шукати.

Темноскель розумів, що для такого чоловіка скромні слова ніякі та постарався відповісти твердо. Його очі посерйознішали, а губи втратили скромну усмішку.

— Як скажете містере... Морський володарю...

— Гушан Тімур, — відповів синій єпископ, — Але можеш і так мене називати.

Всі окрім Вейва, Моргана та Корвіна хотіли вже розійтися, але полковник міліції запропонував: 

— Може хтось хоче чай каву? 

— Чому би ні, — сказав Аркрайт та інші теж вирішили залишитися на невеличкий перекус.

Лиш Темноскель був невпевнений. 

На п'ять секунд очі Клайва закрилися.

— Раз обіцяв Борунду прийти то не підводь його.

З юнака мало не вирвалося питання як ви про це дізналися, але він пригадав, що у ректора є здатність до ворожіння та зразу побіг сяючи п'ятами, щоб встигнути прибути до майстерні Борунда вчасно. 







[^1]: 1 09 33 - номер завдання. Перше число вказує на складність,
а наступні на номер. Складності є від 5 до 0. Коли перше число 0 в завдані безпосередньо займає лідерську участь папа церкви. Їх класифікація ділиться ще на державну яких є 7, але записується тільки коли завдання виконане.








